“1” 唱えて
「1」 唸著
チャームのように
像有魔力一般
Singin’ 「Oh Oh Oh」
靡け謎の方に
追尋著謎團
“2” 闊歩して
「2」 闊步走
迷宮魔境に
向迷宮魔域
Singin’ 「Oh Oh Oh」
口づさめよワンダラー
哼著歌流浪
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
“3” 結んで
「3」 聯結起
珍奇なパーティー
稀奇的隊伍
Singin’「Oh Oh Oh」
賭けてハードな方に
拼命迎難而上
“4” 叶えて
「4」實現著
夢は往々に
時而夢想如願
Singin’「Oh Oh Oh」
食べていつも通り
吃個飯一如既往
炎巻いて　海歩き
帶著火 走著海
空を目指して　地中をチェケチェケ
向天空進發 於地底探索
忸怩たっても悔いはない
即便羞愧不會後悔
愛情ばかりは褒めてよ
這愛也值得稱讚
Ready?
運命
命運
願っているよ願っているよ
一直許願 一直許願
ただ祈っているよ
僅僅是祈禱
雷鳴怒鳴っていても
即便雷聲震耳
ミステイクもユーモアさ
錯誤也成為幽默
ノーウェイ
No Way
檻の中　森の中
牢籠中 森林中
目を塞ぎながら
一邊遮住眼睛
結んで掴んだ手が
大家聯結的手
ベストライクな勇敢さ
最美好的勇氣
ギフトライクな妙縁さ
禮物般的奇緣
ただいま
回來啦
やっぱ地上の空気がいちばんだな
還是地面上的空氣最好
これ夜明け　夕方
這是天剛亮還是傍晚
まだ窓に触るな
先不要碰窗戶
転移の術がだめになる
別讓傳送魔法失效了
カブルー
喀布爾
明日　島主に報告に行く
我明天去向島主報告
証言の補足を頼みたい
希望你能幫忙作證
すべて話してしまうんですか
你要將所有事都說出來嗎
ライオスたちのことは　わざわざ言う必要もあるまい
也不用特意把萊歐斯他們的事說出來
俺はこれ以上　ファリンに人を殺めさせたくないだけだ
我只是不希望法琳繼續殺害更多的人
わかりました
我明白了
今日はゆっくりと休んでください
今天就好好休息一下吧
見ろ　クロ
快看 小黑
デッカイフネ
好大的船
金持ちいっぱい乗ってっかな
船上肯定好多有錢人吧
マズいな
不妙了
トシローさん　今すぐ向かったほうがよさそうです
俊朗 這樣看來 最好現在就去向島主報告
あの白い船は
那白船是?
西方エルフの船ですよ
是西方精靈的船
小鳥の船首像
船頭的小鳥像
カナリアと呼ばれています
人們稱之為金絲雀
迷宮の危険性が一定を超えたときやってくる
當迷宮的危險性到達一定程度 他們就會前來
彼らの任務は　迷宮の調査　そして制圧
他們的任務是調查迷宮 進行控制
前から島主に圧力をかけているうわさはあったが
之前就有傳言說他們正在向島主施壓
強行策に出たようですね
看來現在準備來硬的
そんなことが許されるのか
他們還敢做這種事?
ここはトールマンの土地だろ
這裡可是長身人的土地
エルフやドワーフにとって短命種は赤子も同然
對精靈或矮人來說短命物種與嬰兒無異
しかも島主は交渉が得意な方ではない
而且島主並不擅長進行談判
急ぎましょう
抓緊時間吧
シュローじゃないか
這不是修洛嗎
ナマリか
娜瑪莉嗎
ファリンは
法琳呢
ライオスたちは諦めてないようだが
萊歐斯他們好像還沒放棄
そっか
這樣嗎
アレ食ってた
還在吃那東西嗎
食ってた
在吃
僕ら島主に会いにきたんですが
我們是過來見島主的
そりゃ無理だ
恐怕不行
急に要人が来たとかで　入ったきりだ
好像突然來了大人物 進去就沒消息了
何時間も出てきやしない
好幾個小時了都不出來
手遅れか
晚了一步嗎
中に入りましょう
我們進去吧
それはマズいだろう
這樣不太好吧
迷宮がエルフの手に渡れば　それきりです
要是迷宮被交給精靈 甚麼都晚了
僕の故郷も　迷宮で栄えた町でした
我的故鄉也曾依靠迷宮繁榮
ある日突然　魔物が溢れ
某一天 魔物突然湧出
エルフがやってきて　多くが死んだ
精靈前來 很多人失去了生命
なぜ僕の家族は死ななくてはならなかったのか
我的家人又做錯了甚麼 為甚麼會死
母は女手一つで　僕を必死に育ててくれた
是母親自己一個人辛苦把我養大
あんな死に方をする人ではない
她不應該像那樣死去
僕はこんなことが繰り返されるのは嫌です
我不希望看到同樣的事情再次發生
一部の人種だけが力を持つ今の構造は
現在這由部分人種掌握力量的體系
どちらにとっても不健全だ
對任何一方來說都不好
失礼します
打攪了
島主殿にご報告したいことがあり参りました
我們有事情需要向島主大人報告
なに
甚麼
見てのとおり　取り込み中だ
如你們所見 我們在談話
退出願おう
請你們出去
迷宮の現状についてのご報告です
是關於迷宮目前狀況的報告
どうかご一聴を
還請各位一聽
気圧されるな
不要被嚇到
簡潔に
簡單概括
つい先ほど　迷宮の探索中に
我們在先前的迷宮探索中
魔物に変わってしまった人間に遭遇しました
與變成魔物的人類發生了遭遇
クソ　キメラか
該死 奇美拉嗎
想定より進行が早い
比預想的還要快
ほら言ったろ
我就說吧
悠長に返事を待つ時間なんかなかったんだ
我們根本沒有時間慢慢等待回復
今すぐ上陸命令を
立刻下令上島
何を勝手な
別亂下命令
ご老人　冷静に
老爺爺 冷靜
国境など人の命の前では瑣末なこと
人命要緊 還需要在意國境嗎
お前たちに老人扱いされる筋合いはないわ
我在你們面前哪算得上老爺爺啊
タンス　もういいんじゃないか
坦斯 沒必要再堅持了吧
さすが島主殿
不愧是島主大人
柔軟で聡明だ
會變通又賢明
じゃあ　ここにハンコを
那在這裡蓋下章吧
なりません　なりませんぞ
不可 萬萬不可啊
これでは　余計事を荒だてただけでは
我們這是不是把事情搞得更糟糕了
本当は…
如果…
俺に迷宮を制圧できる実力があれば　問題なかった
如果我擁有壓制迷宮的實力 就不至於這樣
でも無理
可我做不到
それで他の実力ある冒険者の支援はできないかと調べ始めた
所以我開始調查 看自己能不能幫助有實力的冒險者
しかし大抵は利己的で　取るに足らない者が多かった
結果碰到的大多是自私自利 上不了檯面的傢伙
結局自分で迷宮を攻略するしかないと腹をくくったころ
當我最終下定決心準備自己攻略迷宮的時候
トーデン兄妹のうわさを耳にした
聽說了托登兄妹的傳聞
ありゃ相当育ちがいいな
那是真的很有家教了
勘はいいが　どうも無欲というか
直覺很準 但有點缺乏慾望
とにかく変なヤツだ
真是奇怪的傢伙
探れば探るほど異質だった
我越調查越覺得他們怪異
別にそれほど強いわけでもないのに　深層へ到達
也沒有多麼強大的實力 卻能到達迷宮深處
悪いうわさが絶えない連中への金の流れ
向臭名昭著的傢伙們提供錢財
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
出自の謎
出身不明
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
よくわからん交友関係
莫名其妙的朋友們
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
先西
貪汙跑路的武器商的女兒
黑道背景的
東方人
魔法學校畢業的妹妹
半身人頭面人物
しかしなんとなく　この男が
不過看著他 我有一種感覺
島の運命に大きく関わるのではないかと思った
感覺這個島的命運會與這男人緊密相連
問題はそれが善悪のどちらに転ぶか
問題在於結果會是好還是壞
直接話して判断したいとずっと思っていたが
我一直想找機會與他見面直接談談
ようやく会って話して確信した
在見到他交談過之後 我確信了
魔物のことしか考えていない
他的眼中只有魔物的事情
アイツに島の未来を考えることはできないし
那傢伙根本就無法為小島的未來考慮
託すべきではないのだが　これだけは言える
不應該把小島交給他 但有一點很明確
今トールマンの中で　最も迷宮の中心に近づいているのはアイツだ
現在所有的長身人當中 那傢伙是最為接近迷宮中心的
おそらくこれが最初で最後の機会である以上
如果錯過這次機會 恐怕再難有希望
エルフたちに邪魔をさせるわけにはいかない
絕對不能讓精靈們進行妨礙
アイツをどうするかはそのあとだ
怎麼處理那傢伙之後再說
もういい
已經夠了
好きにしてくれ
你們看著辦吧
島主殿
島主大人
では上陸命令を
那下令上島吧
待ってください
請等一下
今迷宮は　構造や環境　魔物の種類も大きく変動し
現在迷宮的構造與環境 魔物種類都在發生巨變
非常に不安定です
非常不穩定
無論把握している
我們自然清楚
迷宮が成長するときの特徴だ
這是迷宮成長時的特徵
一刻も早く止めなくてはいけない
必須要儘快阻止這種成長
人間でいうと成長期
就像人類的成長期
いちばん栄養を必要とするときです
這是最需要營養的一段時期
何言ってんだ
在說甚麼
僕の故郷は15年前
15年前 我的故鄉
迷宮によって滅びました
因為迷宮而被毀滅
ウタヤという町です
是個叫尤塔亞的城鎮
15年前
15年前?
ってことは
這麼說來
お前　あのとき生き残ったっていう子どもか
你就是那個時候存活下來的小孩嗎
たしか当時の副長か誰かが連れ帰ったと聞いたけど
確實聽說之前的副隊長還是誰把人帶回來了
はい　数年お世話になりました
是的 我受了幾年照顧
かわいがられたろうに　冒険者になったの
你還挺受寵愛吧 怎麼當冒險者了
入隊が夢でしたが　人種の壁もあり
我曾夢想入隊 可人種不一樣
故郷の悲劇を繰り返さぬよう
為了不讓故鄉的悲劇重演
何かの力になれたらと
我也想出一份力
殊勝だねえ
志向不錯
ちゃんと食えてるか
有沒有好好吃飯
たまには元気な顔見せてやれよ
偶爾也要露個面報下平安
それで
然後呢
栄養がどうした
營養怎麼了
続けろ
繼續講
そちらのご尽力もあり
也是依靠諸位的幫助
ウタヤの迷宮は即座に崩壊しましたが
尤塔亞的迷宮很快就崩塌了
兵士も住人にも　多くの被害を出しました
但士兵和居民當中 出現了很多死者
死者が魔物と化し　人々を生きたまま食ったからです
原因是死者化作魔物 將許多人生生吃下
背後から襲撃を受けた兵士も多かったとか
還有許多士兵從背後受到了襲擊
数で攻めても　ウタヤの覆轍を踏むだけです
憑藉數量進攻 只會重蹈尤塔亞的覆轍
僕は迷宮の封鎖を提案します
我提議對迷宮進行封鎖
迷宮にエサを与えてはいけない
不能為迷宮提供飼料
戦闘で迷宮が破損するのも
戰鬥會對迷宮造成破壞
あなた方にとって本意ではないはず
你們應該也不希望看到這種結果
残った人間は
裡面剩下的人呢
多くは１階層に集中しています
大部分都聚集在地下一層
少しずつ退避させましょう
慢慢將他們疏散吧
どの人間にも何かしら繋がりがある
每個人都與他人有些聯繫
協力を頼めるつてをいくつか知っています
我認識幾個能夠幫助我們的人
任せてください
請交給我吧
コイツ…
這傢伙…
その境遇で魔物を食ったのか
遭遇過那種事還能吃下魔物嗎
おい　支度しろ
喂 快準備吧
捜査の支度だ
準備進行調查
何か企んでいるのだろう
我看你是別有用心吧
そこまで言うなら　やってみせてもらおう
但既然你都這麼說了 那你來試試看吧
何かあれば　すぐに部隊を突入させる
如果出了事 我們立刻派部隊進去
いいな
可以吧
はい
好
炒り卵なのか
炒蛋嗎
以前魂を卵に例えたが
你之前把靈魂比做雞蛋
魂が混ざった状態というのは
你說的靈魂混合的狀態
卵で言うと　どういう具合なのだ
用蛋來說的話 是怎麼個混合法
例えば　炒り卵と目玉焼きでは
舉個例子 拿炒蛋和煎蛋來說
まったく話が違ってくるだろう
這就是兩種完全不同的狀態
あのね　魂を卵に例えるのは言葉尻を捉えて遊ぶためじゃないの
我說啊 我用雞蛋來打比方可不是讓你摳字眼玩的
そうなのか
是這樣嗎
うまいこと例えたものだと感心していたのだが
我本來還覺得你這個比喻很形象
卵ほどさまざまな性質を持つものはないぞ
很少有東西擁有這麼多的性質
例えば　この加熱凝固性は
比如這加熱凝固的溫度
白身と黄身で温度も違う
蛋清和蛋黃還不一樣
泡立ち　保湿　粘着性
起泡 保溼 黏著性
おもしろいのは乳化だ
有意思的是乳化
水と油のような本来混ざらないものとも
水和油兩種原本不混合的東西
条件を整えるときれいに混ざる
條件合適也能夠充分混合
こんなふうに
像這樣
そりゃあ…
這麼說來…
確かに　なんで卵なんだろ
確實 為甚麼用雞蛋打比方
ライオス　そこのパンを取ってくれ
萊歐斯 把那邊的麵包拿過來
靈魂班尼迪克蛋
完成じゃ
完成了
どうやって食べればいいんだろう
這東西應該怎麼吃呢
フォークとナイフを使え
用叉子和刀
パンで黄身とソースをすくいながら食べる
用麵包蘸上蛋黃還有醬一起吃
当然のようにうまい
好吃理所當然
イヅツミ
莞苞
お前その何もない所を目で追うのやめろ
你別老是盯著甚麼都沒有的地方亂看
なんか見えてんのか
還是真有甚麼東西
いや　別に
沒甚麼
なんか気配を感じた気がしただけ
只是感覺好像有甚麼
ひょっとしてこれは幻覚じゃない
難道我看到的不是幻覺
いや　以前魔力酔いしたとき
不是 之前暈魔法的時候
幻覚や幻聴があったと言っただろ
我說過我產生了幻覺和幻聽吧
それがずっと続いてて
然後一直就沒消失
ずっと？
一直?
なんで黙ってたの
你為甚麼不說
だってすぐ頭の病気とか言って脅すし
怕他上來就說我腦子有病嚇唬我
いや　病気でしょ
不是 這就是病吧
どんな幻覚なんだ
是甚麼樣的幻覺
四六時中　誰かが話しかけてきて
一天到晚總是有人向我搭話
最初は何を言ってるかわからなくて
一開始我還不明白是在說甚麼
でも　だんだんと声も形もはっきりしてきて
後來聲音和外形變得越來越清晰
怖いからずっと見えないふりをしてたんだが
很嚇人 所以我一直都裝作看不見
やっぱお前聞こえてたんじゃねえか
你這不是聽得到我說話
今はなんて
剛才說了甚麼?
無視したことに腹を立てている
被我無視 感到很生氣
会話しても大丈夫かな
直接對話不會有事吧
悪霊っぽいの
看起來像惡靈?
まあ　どっちかっていうと
怎麼說呢 確實像惡靈
こんにちは
你好
何か御用でしょうか
請問有甚麼事嗎
なんて言ってる
怎麼說的
悪霊扱いされたことに腹を立てている
被我當成惡靈 感到很生氣
それと
然後…
魔術師から助けてやった恩を忘れたのかって
「從魔法師手中救下你們 這恩都忘了嗎」
あのときの
那個時候的…
そういやそんなことあったな
說來確實是這樣
礼を言ってくれ
幫我們謝謝牠
なんか紹介したい人がいるって
說想讓我們見一個人
どうする
怎麼辦
死に神じゃないよな
最好別是死神
まあ　他に当てもないし
不過我們也沒有別的線索
よし
好
じゃあ　その人に会わせてくれ
那帶我們去見那個人吧
な…　なに
怎… 怎麼
ここは…
這裡是…
危ないぞ
小心一點
ユ…
獨…
ユニコーン
獨角獸
アンタら　もしや外から来たのか
你們 難道是從外面來的
いや　俺たちは迷宮から
沒 我們從迷宮過來的
こりゃ大変だ
這可不得了
一緒に来い
跟我來
魔物があんなにおとなしくしている
魔物們竟然這麼聽話老實
俺たちを傷つけないよう　命令されとっからな
因為牠們受到了命令 不得傷害我們
でも外から来たアンタらは別だ
不過外面來的你們不一樣
村の物を肌身離さずにな
一定把村裡的物件帶在身邊
イヅツミ　どうしたの
莞苞 怎麼了
転移酔いかな
暈傳送魔法嗎
疲れが出たか
是不是太累了
あれは黄金城ですか
那就是黃金城嗎
そうだ
沒錯
霊の紹介でここに来たんですが
是幽靈帶我們來這邊的
彼らはここの住人ですか
他們是這裡的居民嗎
そうそう
是的
まっ　詳細はこれから会う人に聞いてくれ
不過詳細資訊聽馬上見面的人說吧
なんでアンタたちが選ばれたのか
你們是為甚麼被選中的
俺もよくは知らん
我也不太清楚
選ばれた？
被選中?
ほれ　着いた
好的 到了
ちょっと待ってろ
等我一下
旦那様なら　礼拝に行かれたよ
找老爺的話 他去做禮拜了
例の
就是他們
あれが
這些人?
少し間が悪かったみたいだ
好像來的時間不太合適
ここの主人が戻るまで　村の中でゆっくりしてってくれ
在這裡的主人回來之前 你們在村子裡等等吧
みんな　アンタらを構いたくてたまらんようだし
大家好像都等著好好招待你們一下呢
どこを案内したもんか
帶去哪裡看看好呢
何もない村ですから
村子裡甚麼都沒有
これ　みんな黄金城の住人
他們都是黃金城的居民嗎
年寄りがおらんのう
沒有年紀大的人呢
俺は魔物を飼育してる所が見たいかな
我想去看看飼養魔物的地方
ワシは道中見えた畑を見学したい
我想參觀一下路上看到的田地
そんなのでいいんですか
這樣的地方就可以嗎
もちろん　ご案内しますよ
可以 那就帶你們看看
わーい
好哦
私はここで待ってる
我在這裡等著
イヅツミを一人にできないし
不能留下莞苞一個人
俺も
我也一樣
ミ…　ミノタウロス
彌… 彌諾陶洛斯
のメス
雌性?
乳牛の代わりです
養著做乳牛
なぜ魔物を家畜に
為何養魔物當家畜
普通の家畜は入手しにくかったんで
因為不容易獲得普通的家畜
手入れの行き届いた見事な畑だ
能看出是細心修整的好田地
村人だけで消費しているのか
收穫的菜只有村裡人吃嗎
確かに　廃棄は多いね
確實 浪費了不少
それでも畑がなければ　することもなくなるもんで
不過就算不種田 也沒有別的事情做
形だけでも　地上と同じ暮らしを続けてるのさ
從形式上保持一下地面的生活方式
なんと
竟然如此
イヅツミ　大丈夫
莞苞 你沒事吧
具合が悪いわけじゃなさそう
看起來也不像身體不舒服
あの　ちょっといいですか
那甚麼 你有時間嗎
ドレス？
禮服?
そうです
沒錯
私たちの作った服
我們製作的衣服
いつも交代で着せあってるんだけど
我們一直都是幾個人輪流穿
同じ顔ぶれだから退屈で
但總是我們幾個 有點無聊
私でよければ
如果我可以的話
どれにしよう
選哪一件好呢
やっぱり赤かしら
紅色比較好吧
ごめんなさい　あなたから見れば
很抱歉 從你的角度來看
どれも時代遅れかもしれないけど
可能衣服都有些落後時代了
そんな
不會的
なんか思ってたのと違うな
感覺和我想的不太一樣
外と遮断されて　一千年もたてば流行も違うか
與外界分隔一千年 時尚風格會不一樣嗎
次はこれを
接下來是這個
いいねえ
真好啊
俺は少し酒にうるさいんだが
我對酒還是比較講究的
いや　悪くない
不過 真不錯
光栄です
過獎了
オークに飲ませたりしてるんですが
平常會拿去給半獸人喝
最近のものは特に評判がいいですね
最近這些酒的評價非常好
いいねえ
真好
ひょっとして　ワインも造ってる
你有沒有在釀造葡萄酒
実は最近造り始めたのですが
其實最近也開始做了
400年造り続けたエールと比べると　難航してます
比起400年來一直釀造的麥酒 難點有些多
400年
そりゃ老舗の酒造だな
算個老酒坊了
アンタ　何代目だい
你是第幾代
私が600のときに始めたので　初代です
我600歲的時候開始的 是第一代
あそ
這樣嗎
ミノタウロスの乳搾りさせてもらった
讓我給彌諾陶洛斯擠牛奶了
やったな
你真棒
心の中に閉まっとけ
不過不用告訴我
なんたることだ
簡直難以置信
ここでは魔物の養殖に完全に成功してる
這裡真正成功實現了魔物養殖
見よ
快看
あの広大なドライアド農園を
那寬廣的樹精農場
牛と同じで　乳首が４つあって
與牛一樣 有四個乳頭
悪酔いしそう
醉得噁心了
いや　しかしすごい体験だった
不過 真是不錯的體驗
あんな乳搾り…
那牛奶一擠…
そういえば　マルシルとイヅツミは
說起來 瑪露希爾和莞苞呢
どういう思い出し方だよ
你這怎麼想到她們的
お…　お待たせ
久… 久等了
なんだよ　その格好
這算甚麼 你這打扮
浮かれすぎだろ
玩樂過頭了吧
いや　これは
不是的 這是…
その　頼まれてしかたなく
是她們拜託 我沒辦法…
これでも　いちばん大人しいの選んだんだけど
這還是我挑選出的最正經的一套衣服
不正經的
マルシル　それ
瑪露希爾 這是…
な…　なに
怎… 怎麼了
なぜイヅツミがそんなに懐いてるんだ
為甚麼莞苞會這麼粘著你
そっち
你問這?
なんでだろうね　これね
為甚麼呢 我也不知道
なんか幼児退行しちゃったみたいで
感覺她好像退化成幼兒了
嫌っ
不要
ここは大量の結界が何重にも張られてるから
這裡被施加了許多重的結界
それがイヅツミの何かに干渉してるのかも
可能對莞苞產生了某種影響
半分魔物ってやつか
因為算半個魔物嗎
そう
沒錯
でも魔物から攻撃性を奪う結界なんて　見たことない
不過我從來沒見過消除魔物攻擊性的結界
これが解読できたらいいんだけど
要是能解讀這些就好了
見たことない文字が多くて
沒見過的文字太多
一朝一夕じゃ無理
短時間內做不到啊
最近はもう何でもかんでも検閲検閲で
現在隨便查點東西 全都受到管制
でも　本当にここはすごい場所
不過這裡真的很厲害
こんな状況じゃなければ
如果不是目前這情況
いつまでも滞在したかった
我真想一直留在這裡
俺も
我也是
皆さん　お待たせいたしました
讓各位客人久等了
ささやかですが　食事の席を設けました
準備了些簡單的食物 還請各位用餐
どうぞこちらへ
請跟我來
ようこそ　皆さん　お会いしたかった
歡迎各位到來 一直想見見你們
僕の名前はヤアド
我的名字是雅德
あなた方がご存じであろう
你們可能聽說過祖父
デルガルの孫にあたります
德爾加爾是我的祖父
デルガル…
德爾加爾…
さあ　お掛けになってください
好了 請各位先坐下吧
なぜお呼び立てしたのか　長い話をいたしましょう
至於請你們來這裡的原因 聽我慢慢道來吧
配膳を
上菜吧
烤牛肋排
蔬菜史萊姆凍
兔肉芋湯
刃魚麵包
あの　この肉は
問一下 這個肉是…
はい
是的
皆様たってのご希望ということで
根據各位特地提出的願望
5歲·雄性
ミノタウロスの肉を
彌諾陶洛斯肉
皆さんも日常的に魔物を食べているんですか
這裡的居民平常也都吃一些魔物嗎
食べる者もおりますが
也有些人會吃
基本的に食事はとりません
不過大家基本上不吃飯
味覚が鈍ってしまったのもありますが
可能也因為味覺變得有些麻木
そもそも　食欲を感じることがないのです
但主要還是我們根本就不會產生食慾
それが狂乱の魔術師が　私たちにかけた不老不死の呪縛です
這就是瘋狂的魔法師對我們施加的長生不老的詛咒
魔術師はどうしてそんなことを
魔法師為甚麼要做這種事
さあ
不知道
私が物心付いたころには
自我懂事的時候開始
すでにまともに話ができる状態ではありませんでしたから
大家就已經無法與那人進行正常的對話了
しかし　我々のことはおかまいなく
不過還請不用在意我們的事
存分に召し上がってください
大家就好好享用美餐吧
食欲はなくとも
即便沒有食慾
他人が食事する姿を見るのはうれしいものです
看到別人吃飯的樣子 我們也會覺得開心
食べたくないとは言えない雰囲気になってしまった
這些話一說出來 我們就不好說自己不想吃了
祖父は…
祖父他…
狂乱の魔術師を　黒魔術に傾倒させたのは自分の責であると
認為讓瘋狂的魔法師走上黑魔法的道路是他的過錯
長く気に病んでいるようでした
長期以來一直很自責
そして助けを求めるため　地上に向かったのです
於是為了尋求幫助 他前往了地面
祖父のことは　地上ではどのように
地面上是怎麼說祖父的
聞いてる話では
我們聽說的故事…
ある日突然　村の地下墓地から現れ
某一天突然從村子的地下墓地出現
亡国の王を名乗り
自稱亡國的國王
狂乱の魔術師を倒した者には　国のすべてをやると告げて
宣稱對打倒魔法師的人 會給予國家的一切
塵になってしまったと
然後化作塵埃消失
そうですか
是這樣嗎
祖父が苦痛から解放されたのは
祖父從痛苦中得到解脫
せめてもの慰めです
也算值得寬慰了
多くの者が呪縛から逃れようと　村を出ていきました
許多人為了擺脫詛咒 離開了村子
しかし成功した者はなく
但並沒有人成功
肉体を失ってしまっただけだった
都只是失去了肉體
体を失うと次第に自我を失い
失去肉體後會漸漸失去自我
悪霊になってしまう
最終變成惡靈
ここに戻ってくることはできません
再也無法回到這裡
あなたたちも何度か遭遇したはず
你們應該也遇見過好幾次
した
見過
しかも聖水ぶつけてシャーベットを作ったりした
而且還用聖水進行攻擊 做了冰淇淋
消災祈願
除靈雪糕
そ…　それで　私たちがここへ招かれた理由は
所… 所以為甚麼要請我們來這裡
予言です
是預言
予言？
預言?
はい
是的
「その者は翼持つ剣を携え
「那人帶著有翅膀之劍
狂乱の魔術師を打ち倒し
把瘋狂的魔法師打敗
我々を解放するだろう」と
會讓我們獲得解脫吧」
翼？
翅膀?
ケン助のこと
是說劍助嗎
確かに翼は付いているが
確實是帶著翅膀
あれ　獅子の顔が付いてる
怎麼回事 還有獅子的臉
いつの間に
甚麼時候有的
翼獅子はこの国の守り神
翼獅是這個國家的守護神
狂乱の魔術師によって　迷宮の底に捕らわれていますが
被瘋狂的魔法師鎮壓 關在了迷宮的底層
夢を介して　未来を予言し
但通過夢境 預言了未來
今なお我々を導いてくれています
現在仍舊在為我們指引前路
祖父が地上へ旅立ったのも　予言がきっかけでした
祖父離開這裡前往地面 也是受了預言的影響
ライオス殿　予言はこう続きます
萊歐斯閣下 預言接下來這麼說
「翼持つ剣を携えた者
「帶著有翅膀之劍的人
狂乱の魔術師を打ち倒し
把瘋狂的魔法師打敗
この国の新たな王となるであろう」と
會成為這個國家的新國王吧」
それ　人違いです
這是搞錯人了
この剣は偶然拾ったもので
這劍是偶然撿到的
偶然ではありません
並不是偶然
それが今そこにあるということは
既然那劍現在就在這裡
決まっていたことだったのでしょう
說明一切都是註定發生
ライオス殿
萊歐斯閣下
約束していただけませんか
能請你許下諾言嗎
狂乱の魔術師を打ち倒し
把瘋狂的魔法師打敗
我々を解放してくださると
然後讓我們獲得解脫
それは…
這…
あの…
那…
ちょっと　考えさせてください
請允許我好好想一想
いや　断れよ
為甚麼不拒絕
なに可能性を残してんだよ
為甚麼要說你得想想
でも　むげにもできないだろ
也不太好就那樣拒絕吧
ケン助　お前いつの間にそんな姿になったんだ
劍助 你甚麼時候變成這個模樣的
ダンジョンクリーナーに食われたときが怪しいな
是不是遭到迷宮清掃者毒手的時候呢
せっかくの料理が緊張のせいか
吃個飯搞得那麼緊張
何を食べても味がよくわからなかったな
感覺吃東西都嚐不出味道了
コイツ　ぬけぬけと
這傢伙 沒心沒肺的
何が皆様たってのご希望だ
誰特地提出的願望啊
実際　ほとんど味はなかった
其實真的沒甚麼味道
彼らは食事が必要ないのだと言っていた
剛才他說他們並不需要吃飯
それで　うまく調理が行えなかったのだろう
所以做出來的菜才沒有多麼好吃吧
ずっと考えていた
我一直在想
彼らに本来　畑や食器は不要なはずだが
他們原本不需要田地和餐具
それがなぜ揃っているのか
可為甚麼會有這些
一千年もの間
這一千年來
なぜそれらに手入れをし　維持し続けてきたのか
為甚麼要保養這些 一直堅持到現在
それはやはり必要だったためだろう
還是有需要的理由吧
彼らが正気を保ち
為了保持理智
生き続けるためには
為了堅持活下去
ライオス
萊歐斯
ワシは以前　お前がオークの族長に言った言葉を覚えているぞ
我還記得你之前對半獸人族長所說的話
なんてったっけ
我說了甚麼
まあ　ひと晩よく考えてみなさい
沒事 你晚上好好考慮吧
私もここで寝ていい
我可以在這睡覺嗎
用意された部屋で寝ろよ
自己去準備好的房間睡覺
一人になりたくないんだもん
可是我不想自己一個人
イヅツミもちょっと変だし
莞苞也有點奇怪
詰めて詰めて
往裡擠擠
床で寝ろや
你睡地上
冷たい手だった
手是冰冷的
今まで僕が作り上げてきた魔法よ
一直以來我所創造的魔法
しっかりしてよ　手すりのない階段を登りつづけて
振作一些吧 攀登著沒有扶手的階梯
扉をいつまでも開いたままにしても
就算大門一直保持著敞開
しっかりしてよ　ふらふらの両足を蹴っ飛ばした
振作一些吧 搖晃的雙腿用上全力
くちずさむのはいつもの羅針盤
嘴裡哼著以往的風向標
届かなくなった距離をうらんだ
有些惱火難以觸及的距離
頬は化粧のにおいがして
臉龐帶上些化妝的味道
キラキラのハイになって踊った
化作閃耀的灰翩翩起舞
重力に逆らえずに踊った
隨著重力跳著舞
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不會錯過 不會再次離開你
キラキラのハイになって踊った
化作閃耀的灰翩翩起舞
呪文をひとつ胸に抱き飛んだ
在心中念下一個咒語
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不會錯過 不會再次離開你